«Хаскель — это как ламборджини в деревне. Немного подрочил — и пошел работать на тракторе.» 
Ламборджини раньше и трактора выпускал

1.Типы. Их много, они всюду, с ними бой. Если ставить аннотации, то получается не так гибко, если без аннотаций, то трудно ловить ошибки.
2.Типы. Очень хочется их использовать всюду, чтобы всё контролировать, это тормозит разработку.

Вообще десктопный гуй на хаcкеле практически никто не делает. Отсюда и текущее состояние - что-то есть, но когда этим последний раз пользовались - никто не знает. Поэтому с первого раза может не завестись.
Он слеплен из gkt, и в плане графона уныл чуть менее, чем полностью. Хороший графон - это максимальная реактивная мультитач-ёба, свистящая и пердящая полупрозрачностью, трёхмерными окнами, ускорением на видеокарте и д.т. А gtk - это soo 1998.

Ну а для какого типа задач предназначен хаскель? Ну, например, ассембер - низкоуровневое программироние, драйвера, встроенные системы, переписывание кусков кода для получения большего быстодействия.
Написание сверхсложных систем с высокой степенью поддерживаемости кода. То есть для случаев когда использование других языков приводит или к провалу проекта (в случае неопытных кодообезьян), или же к максимальному срыву сроков и раздутию бюджета (это если макаки хорошо закалены еблей в жопу)